Vamos ahora con toda la información
sobre el anunciado fenómeno del niño,
porque pese a que ya se conoce que se
podrían producir intensas lluvias, hemos
hecho un recorrido para detectar cuáles
son esos puntos y esos lugares en la
carretera central que estarían expuestos
a mayor peligro. Camila Ruiz tiene la
nota.
Tan solo bastarían unas horas de lluvias
intensas para que el río tome altura y
fuerza y puentes, [música] viviendas y
vías de acceso se conviertan en los
puntos más vulnerables.
Ocurre ahora recorrió diversos puntos
del Urigancho Chochosica y comprobó
[música] zonas de riesgo ante un niño de
gran magnitud proyectado hacia fin de
año e inicios del 2027.
Tal como el puente Caracol, cuya
antigüedad y falta de mantenimiento le
ha pasado factura, incluso se encuentra
clausurado para vehículos.
Ya cumplió los años útiles como puente,
casi aproximadamente 50 años. Se ve
agrietamientos, óxido en los aceros.
Esto está por encima del río Rimbac. Es
un río caudaloso, trae rocas consigo que
vienen golpeando las estructuras. Por
eso es que se tiene que hacer un
mantenimiento preventivo.
El miedo a que colapse y deje
incomunicados a vecinos y estudiantes es
también una realidad.
Estamos pidiendo que dea pues para la
descolmatación, por las piedras y aparte
también este es el puente principal. El
deterioro en las estructuras del puente
vehicular Santa Clara y el peatonal San
Roque que une Huachipa con Santa Clara
también es notorio.
Mientras a la altura del kilómetro 29,7
de la carretera central, el río continúa
erosionando la base que sostiene la vía
y si el caudal aumenta, el terreno
podría ceder y provocar el colapso de un
tramo de ladno.
Casas ubicadas en las laderas del río en
Santa María [música] de Chosica estarían
en peligro. Y este cruce artesanal que
hoy parece la ruta más rápida para los
vecinos, sería imposible de utilizar.
Antes había un puente, pero ya el río se
lo llevó.
¿Cómo recuerda de repente el 2017?
Uy, horrible. Estábamos en la parte de
arriba y veíamos las casas que caían de
acá, porque casas de acá de los vecinos
de tres pisos, de cuatro pisos, todo se
lo llevó el rey.
El este no es porque río, ¿no? Eh, y en
caudal puede llegar a superar los 120 m³
por segundo. Ya han ido retirando, aún
falta un repaso para dejar el lecho en
condiciones de recibir un caudal mayor.
Puntos críticos a lo largo del distrito
que suele sufrir mayores estragos ante
la [música] aparición de un fenómeno tan
devastador como el niño costero. Dur.